---
title: 我如何渡過人生的低谷
date: 2025-12-22T05:46:42.618Z
categories:
  - 文章
tags:
  - 黑狗
lastmod: 2025-12-22T19:24:52.262Z
---
我是一名憂鬱症患者，病齡接近十年。

前幾年其實也沒什麼，就是在人群前開朗，私底下淡淡的憂愁，每天吃一顆離憂、一顆贊安諾幫助睡眠，倒也不大影響生活。

在2022年中時病情突然急轉直下，我不太確定確切的原因，因為當時伴隨著精神科藥物調整、高壓的工作突然鬆懈下來、感情問題等等綜合因素，總之我在一個月內的時間墜入了地獄，並且一天比一天更糟糕，直到我有大部分的時間只能躺在床上為止。

後來辭去了工作，頭腦也麻木到失去了所有對正面情緒的感知，每天醒著即是痛苦，這時候我想到以前曾經看過戒毒的人透過睡眠來減輕痛苦，剛好中/重度憂鬱症的人也會毫無動力、興趣去做任何事情，於是我每天花至少12個小時以上睡眠，有時甚至睡到20個小時。

經過三年之後我大約好了**6成**，雖然恢復的程度跟預期的不理想，但我還是想分享除了藥物輔助之外，我如何渡過這段痛苦的時光。

### 一、盡可能的遠離壓力源
遇到重大挫折時，以我的經驗大概是工作壓力以及感情上的壓力，我當時警覺到自己已經變得非常不對勁時，我第一時間和公司請了個長假，並且和會造成我情緒大幅波動的人、事、物隔離，之後甚至辭職並且斷開感情上的關係，讓壓力源沒辦法再繼續讓我的情況惡化。

### 二、在很難受的時候，只注意近的事情
巨大的災難席捲腦部時，會有很多聲音讓我害怕，有時甚至會想到這些事情會不會影響我一輩子，當時我的做法是：試著不要恐懼未來，專注在接下來四個小時會發生的事，要吃點東西就去吃、要洗衣服就去洗、該洗澡就洗澡，啥事都不想做就去睡覺。

### 三、放過自己、甚至放縱自己
啥都不想吃？那些平常克制自己不能吃的垃圾食物都拿出來試試看，吃得下去就吃，補充最基本的熱量與碳水也無妨。想睡覺就躺著，有力氣看些遊戲直播就去看，內容越無腦越沒壓力越好，我不是想要傷害自己大腦以外的其他器官，我是要在大腦癱瘓的時候試著轉移心理的壓力，讓身體去接受一些「垃圾」來分心大腦的壓力，有些人會做一些很正面的事情來提升自己，我在中度憂鬱的時候有試過，但當我生病嚴重到一個程度之後，廢廢爛爛的反而使我比較好過。

### 四、試著感恩很小的事情
生病可能因為種種複雜的原因，我也因此辭去了工作，我也有非常深的病恥感，並且感受不到自己的價值。我會在沒辦法認同自己的時候，試著去欣賞發生在自己或身邊中的小事：感激自己有爬起來吃一點營養的東西、感激自己有把一整欄的衣服拿去清洗、感激鄰居妹妹跟我親切的打招呼、感激今天喝了一杯還不錯的奶茶...等。

### 五、探索周遭的小店
我在很低谷的時候也開始做一件事情：探索周邊的小店，品嚐看看不同的餐廳、飲料店、
冰店、甜品、牛排，不只是口味與服務好的餐飲店，我也會對服務態度很好的店家（比方說便利商店）在Google地圖上面按下愛心，給予他們五顆星並寫上讚美的評論，在讚美的同時其實潛移默化的也給予我自己一種正面暗示：這世界沒那麼糟糕，即使在我的周邊也有這麼多值得探訪的店家。

### 六、理解你的藥物
如果你的困境像我一樣是需要藥物輔助的，並且你的困境嚴重到強烈的影響了你的生活，我建議你積極的去研究每一次醫生開給你的藥物，它的機轉是什麼、它有哪幾種劑量、它的單日最高劑量是多少、還有什麼其它機轉或類似功效的藥物：比較它們的差別在哪裡，現在AI很方便（注意AI很可能會出錯），盡可能的去獲取最正確的資訊，然後在每次回診時帶著功課與你學到的知識與醫生討論怎麼調整藥物，會是比較積極且雙向的求醫過程。

### 七、探索你的內心
當你稍微舒緩一點的時候也許是個好的時機來檢視自己，撇除那些外力，為什麼自己現在感到如此的痛苦？平常是不是忽略了一些沒有注意到的小地方，比方說照顧自己的心靈、比方說培養一個工作或感情以外屬於自己的興趣、比方說透過自律是否可以讓自己在面對災難時能夠更加游刃有餘臨危不亂？或甚至檢視自己的財務規劃，讓下一次遭遇類似的磨難時，至少能夠在財務上喘口氣。順帶一題，在這方面AI會是個很好的好伙伴，記得AI不是人，與AI對話的終極目標是梳理你自己。

### 結語
經過了三年多與黑狗的對抗，我目前能體悟到的也只有這些，我還在持續探索能夠變得更好的可能性，我直到今天都還在就醫、思考寫文章、但我有一個信念是：只要我有在慢慢變好，即使變好的顆粒可能要以半年甚至一年來檢視，但只要有變好，那人生就還有希望，有時候在受苦的時候遇到一些關鍵的轉折真的能讓身心靈感受到提升與正向回饋，我覺得還可以再繼續努力嘗試看看，希望讀到這邊的人你也能找到自己的方式渡過難關。
