---
layout: post
title: 重鬱兩年期間，我所遇到的好人好事
date: 2025-10-27 11:04 +0800
categories: [部落格]
tags: [black-dog]
image_path: /assets/images/
---

在我經歷了兩年多的重鬱期間，雖然生病很痛苦，但還是有遇到一些好人好事
#### 主管
在我開始嚴重腸胃問題、自律神經失調、每天只想躺床的症狀開始出現的時候，我跟主管提我想離職。

主管跟我說他有觀察到我最近壓力比較大，希望我能好好放鬆一陣子，因此在不用提供任何證明的前提下讓我放了一個月的長假。

這一個月都算病假，所以仍有半薪，很感謝主管當時對我釋出的善意。

#### 爸爸
在主管准假後，當時的我急於在一個月內恢復狀態重回職場，我在 LINE 上跟爸爸說我想要做一種叫做 rTMS 的治療，也許可以讓我短時間逆轉頹勢，而這項治療一個療程需要十萬塊錢。

隔天爸爸出現在我的租屋處，手拿著一個牛皮紙袋，正是那十萬塊的治療費用！

我很想哭，但以當時的狀況我像是喪屍一樣完全沒有任何的情緒，只有無止盡的憂鬱與焦慮，但爸爸哭了，是我有記憶以來第二次看到爸爸哭，他說他希望我能好好的，不要擔心經濟的問題，想要做治療就去做。

其實手頭上是有金錢可以支付治療費用的，但爸爸就希望能支援我，我和爸爸平常很少講話，但當我病痛纏身的時候，爸爸的親情與溫暖表露無遺。

#### 媽媽與姐姐
一開始重病期間我回到老家和媽媽姐姐一起住，而我做 rTMS 治療需要到台北的大醫院去進行，媽媽與姐姐每天起個大早開車載我去醫院做治療，做治療一次大概需要 50 分鐘的時間，他們就在外頭看書滑手機耐心等待，等做完治療我們會再一起吃個中餐，然後回到老家讓我休息，媽媽的性格也從以往較為嚴厲轉為溫柔體貼，如果我想要睡一整天，媽媽也不會多說什麼，如果我因為怕胃食道逆流不敢躺床，媽媽會幫我把枕頭墊高到舒適的角度，讓我可以半坐半躺的休息。

#### 鋼琴老師
之後我撐不住還是離職了，我知道我需要找點事情來做分散注意力，於是我報名了租屋處附近的鋼琴教室，當老師知道我有憂鬱症時，她主動提出讓我免費到琴室練琴，平常租琴室是要付費的！但老師希望我多出來走動、練琴來分散病痛的注意力。

#### 英文老師 Mel
因為我的痛苦幾乎來自於生理上的痛苦而非心理，心理諮商做了幾次對我沒有實質幫助，我轉而將心理諮商的錢投入英文家教實體課程，遇到了英國籍的 Mel 老師，我開頭就表明我有 Major Depressive Disorder (MDD)，英文老師也表現了她的同理心與耐心，並且持續給我鼓勵，讓我在毫無自尊、自我價值的那段時光有個可以傾訴的人，並且學習語言，也是那段時光少數我會逼自己起床的動因。

#### 我的鄰居
我的鄰居在我的租屋處附近開了一家小餐館，有一天我去用餐，我跟她表明我是住在她樓下的鄰居，她問我今天平日怎麼沒有去上班？我坦白說我因為憂鬱症而辭去了工作，她馬上展現出她的同理心，並且邀請我到她們家裡共進晚餐，她說她曾經也是個憂鬱症患者，諮商對她也沒有多大的用處，所以她選擇畫畫來排解心情，希望我也能找到我排解心情、或是轉移注意力的方法。

#### 我的兄弟們
不只一個職場上的兄弟（雖然其中一個很卑鄙），在我重病的時候傳訊息給我，內容基本上是如果你有任何困難，打電話給我，我會幫忙你任何事情。

其中一位兄弟，還介紹了一個很不錯的朋友給我認識，我和這位兄弟的朋友一起做了一個小專案，並且對方願意支付我薪資來實現這個專案。

專案最後沒有做得很理想，因為我的能力有限，但我很感謝他們，在我生病的時候還能用我的專長去實作專案，有個小目標，對我來說意義重大。

另一位兄弟在我生病後期提供我一個工作機會，並且提供相當有競爭力的薪資，不過因為我志向不在該產業而放棄，但我仍然感謝他記得我這個落水狗。

#### 我的麻吉
在生病期間我有時候會到網路上找陌生人隨便聊天，我因為生病沒有性慾所以我真的只是想找人聊天。

有一天遇到一個陌生人，他跟我一樣喜歡 Hip Hop 文化，他喜歡聽饒舌，我們喜歡的歌曲有諸多的重疊吻合，後來我發現他是個女生。

在 2023 年末的時候，麻吉跟我說她搞到三張蛋堡的專場演唱會門票，問我要不要去，我心裡掙扎很久，因為我還不是很適應人群，但我後來決定去看看。

那場專場蛋堡演出得非常好，我知道那是一個很好的氛圍，雖然我感受不太到，但總的來說我喜歡這次的活動。

直到現在我還是會跟我的麻吉分享生活，她有一股一般人少有的逗趣與正能量，和她聊天使我感到些許的開心。

#### 英文老師 Mike
之前的英文老師因為生涯規劃前往澳洲去展開新生活了，我的英文課就斷了一段時間，我開始使用線上英文家教平台找英文老師，遇到了 Mike 老師。

我不會說 Mike 是最親切最有活力的老師，但是他熟練 AI 的各種技巧，他可以在短時間內給你一份完整的學習報表，並且內容品質很不錯呢！

最近 Mike 開始專注在我的憂鬱症狀上面，他使用 AI 查詢了各式的療法，現在澳洲已核准使用大麻以及迷幻蘑菇的療法，部分病患試過之後給了良好的評價，在下次上課我可能會再跟 Mike 聊聊這類新穎的療法（畢竟我和很多人一樣，屬於難治型憂鬱症），也許當我有了工作以後，有一天我可以去澳洲試試看新的療法，就算沒效也當個體驗吧！
